投資朋友歡迎
收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年3月4號
禮拜一早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞實事變化
那美國股市週五是持續的收漲
納斯達克指數升幅是超過1%
標普五百指數升幅0.8%
一度衝破了5,100元的大關
好 這說明
標普五百指數在禮拜五
又創下歷史新高了
那隨著AI浪潮
我們看到很多的PC品牌概念股戴爾
股價在週五也是顯著飆升
也帶動了回答市值突破了兩兆美元
如果是以過去一周來看
納斯達克指數的周漲幅是1.74%
標普周線是漲幅0.95%
所以說呢
這一波美國股市的乖離
真的拉的很高哦
那當然呢
美國股市
這一波上行力度的快速加大
它並沒有導致市場上全面買盤歸來
為什麼這麼說呢
因為如果我們觀察小標普的期貨空單
其實仍然在增加當中
也就是說
市場已經完全相信現在的急漲
一定是一個短期上的乖離沖高
肯定會有回落的時機
也由於市場上這樣想
好就連我都覺得漲得有點太快了
你不覺得嗎
好這一波從11月份以來
已經有4個月
沒有進行關裡的任何顯著回檔
值得大家來多做些留意哦
甚至我們看到
美銀在週末所出入的投資經理人報告
統計到上個禮拜為止哦
投資人向科技股所投入的資金呢
已經達到了8月份以來的最高水準對
於加密貨幣的投入金額
更是增長了一倍
好所以我們必須承認好
現在從行情上來看是非常熱的
可是如果從心態上來看的話
多數人都說自己沒上車
那到底是誰買起來的呢
行情總在半信半疑中成長嘛
好那我們就只能低調
要低調
那我們具體觀察一下在今年以來
各大資產績效的表現
如果從比特幣以來呃看
那當然是風險資產的領先偏好指標
比特幣在2024年
今年以來的漲幅是高達4*4
那斯達克指數100指數的QQQ漲幅是7.2%
美國成長股漲幅是9.2%
大型股是6.9%、中型股4.1%
價值股3.6%
不過呢我們看到
今年還是有非常多收跌的資產
像是在可轉債或者RES的部分
都是收跌
那其他今年是標準的股漲再跌
在願價格開始做顯著的回漲
投資等級債新市場債
長千級國債以及短期國庫券
其實都在下跌
當然跌幅也沒有特別離譜了
大概跌幅世界在0 %到5%之間
算是一個
在去年11月份開始
漲來以後的一些回檔
事實上古債資金
本來就會有一些顯著的替代效果
但至少我們如果是從在本週末
標普五百指數在年底的目標價
投行進行全面性的調高
不過在調高以後
仍然沒有非常明顯
追上現在價格的趨勢
我們具體來留意
統計到在今年3月份到現在為止哦
市場上
針對標普五百指數目標價的平均點位元
哦大概率大概率也不過就到5,100點
世上有90%的投行
它的目標價都在5,100點以下
現在在全美
屬於重量級的調研機構
或者我們講的投行研究機構當中
只有三家
你像是France straight哦
這個是美國的大多頭
湯力所屬的研究單位
那其他像是奧本海默或者亞等尼
這幾家投行
有兩家是設定在5,200點
現在標普五百指數即將要突破了
另外一家是設定在5,400點
可見我們可以觀察到
大多數的投行
仍然追不上
目前標普五百指數上行的動力
事實上我們看到整個標普五百指數
在今年已經高達15次都在創稿
2月份照理來講
市場通常會有
聖誕旺季結束之後的慣性麥芽
但是在今年2月份並沒有出現
那過往來看
3月4月在美國股市上半年的表現
是屬於最為強勁的兩個月份
那如果3月不漲
4月 也有可能會上漲
那五窮六絕當然有可能會發生
但是至少從目前的點位
市場的慣性來看呢
有沒有可能具有更進一步的買盤回歸
我們就看一下
到時候經濟數據所公告的
這個不追蹤了
那事實上
我們從美國股市到現在為止哦
推升指數創新高的
還是屬於7大科技股
如果是從2023年元月份統計以來
今年這7只科技股的平均漲幅
已經來到92%
好甚至呢
你都不用單壓回答你
只要 7只科技股
平均分散
在過去一年的投資績效
幾乎是翻了一整倍
同期內標普五百指數
在2023年元月份以來的報酬是三成二
剩下的標鋪白指數493只
剩餘的股票漲幅僅
僅只有一成7
遠遠落後給整體大盤
OK那我們要必須瞭解
其今年以來
並不是7大科技股漲幅都很靚麗哦
但是也是由於少數幾隻
科技全只股的推動
把這7只科技股的平均漲幅
給推上去了
今年以來
其實是有三大股票收跌
一個呢就是特斯拉跌幅是一層8
蘋果跌幅是7%
現在就連Google的母公司阿帕貝
目前今年以來跌幅也是2%
所以呢基本上 7大科技股當中
今年其實也只有5大科技股在漲而已
但是平均漲幅
還是非常之靚麗
惠達漲幅有6成6
Meta漲幅4成2
Netflix漲幅兩成7
Amazon漲幅一成7
Microsoft漲幅一成一
好那不管如何了
現在整個風險資產的炒作
的確是如火如荼的召開
比特幣在過去段時間
被視為市場的風險領頭羊
那在過去曾經有一段時間
市場上的QQ
也就是針對納斯達克100指數的買盤
甚至比比特幣還要來得強
讓市場認為
比特幣
會不會已經喪失風險偏好的變動指標
後來事實證明哦
那個時候QQ受到市場上的極度吹捧
很有可能是
市場極度害怕
底下所購買的這些科技權值股
也就是說
有時候科技股的波動哦
受到非常明顯的資金買盤
不一定是因為大家風險偏好情緒很高
為什麼
因為去年發生SBB細股銀行危機
人員穿倉庫
又由於通膨下行的關係
股價表現不亮麗哦
所以有時候市場上的避險情緒反而
會灌到這些科技股身上
那現在看起來比特幣的走向
已經越來越像是把股票市場
帶入到明顯主升段
市場極度樂觀的感覺了
那當然呢
你會覺得
說身邊現在看起來還是很多壞消息
你像是美國的製造業復甦格局哦
上禮拜五的公佈值還在47左右
偏哎那這種格局
其實也完全沒有到完全的擴張格局嘛
所以你也只能說
雖然美國股市就是呃
股價已經很明顯
它就是在反映即將到來的擴張格局
但是很多的經濟數據
有感覺追的速度算是蠻緩慢的
不過呢我們至少也可以承認
只要現在並不是PMI
來到50以上的
只要不是景氣信號燈
在接近紅燈的
那基本上就沒有任何下車的必要嘛
所以
有時候大家會覺得身邊都是壞消息
但是
當你去針對當下的行情來做判斷
你就會發現好幾件事情呢
第一件事情呢
就是股價它會反映很多事情
但是它只透露兩件事
一就是獲利的好或壞
二就是它提前獲利反提前
反映獲利好或壞
我們舉個例子來說
不管我們看到現在的製造業
總體經濟數據
消費有沒有復甦
從標普百指數的EPS的上行格局
早就已經突破歷史新高了
也就說他賺的錢早就已經比去年前年
大前年都來得多
我們從標普百指數呃
在季增年年
應該講年增率EPS的變化當中
目前也是以非常顯著的速度在做上行
現在大概在整體去年四季度是以
22% 的速度在做拉抬
也就是說
現在不管怎麼看
股價他的上漲
就是因為他賺的錢變多了
就這麼簡單
那你可以有一百種解釋
所以要降息啦
連總會試出歌派談話啦
市場上的這個金融危機
或者我們講金融系統性的衝擊
沒這麼大了
所以有時候我這個我們自己的世界觀
尤其看到的數據
跟實指股票市場的數據
其實還是有一點區別的
你必須要能夠分辨判斷
這個股價的時間線呢
我前陣子才聽到嘛
那個學弟
因為我們以前那個大學
很很喜歡那個寒假
去人家那個比較鄉下的地方去做教學
這樣子哦
然後去給農村的小朋友上課
瞭解一些好比如說學財經的啦
或者瞭解一些不同那種呃
大學裡面會學到的一些知識
然後那個時候我常常就有一個好奇
我說人家鄉下小孩小孩寒
那個也放寒假的吧
你為什麼要強迫人家
那個寒假還要上課哦
然後另外一個就是因前幾年嘛
那個時候不是apple watch剛推出嘛
然後很多人在想說
那在東亞市場當中
什麼樣的那種智慧手錶的功能呢
比較好賣
就哪一種功能的那種手錶比較好賣
那個時候HTC還有呃
一線生機嘛
對不對
後來想了老半年
最後是那個有和尚開過光的
那種很有名的和尚開過光那
這兩個笑話其實都發現一個本質
那就是
有時候我們都會自信滿滿的認為
自認為正確的
起點出發的時候
很多時候會發現
我們想的世界
跟真實的世界還是有點落差的
我也是那時候就真的很好笑
就是大家興致勃勃的說
我們那個寒假要去那個鄉村
去教小朋友
後來想想不對
人家寒假人家也要放學的
人家也要放寒假對不對
你為什麼強迫人家上課
那不是重點
只是說
有時候我們的認知還是有點區別好
那
剛才講的是整個股票市場的創高氛圍
我們回過頭來看
美國的房價
其實在短期內也持續的沖高好
上一次我們看到在美國11月的房價
好不容易沒有沖高了跌幅的0.3%
結果這一次
美國標普席勒全國房價指數
這一次同比年增率出來
直接暴增5.5%
明顯高於11月份的表現
這一次20座的大城市房價指數
同比上漲6.13%
預期值本來只有6%
那就說明
房價目前還是顯著高於預期的
那不管是從全國房價指數
20座大城市指數
或者是我們看到FHFA
房價指數不管是從環比年增比
全部都高於預期
創下歷史新高
在整個12月份
除了底特律以外的19大城市當中
你像是鳳凰城
西雅圖或者加州等等
各地房價全部都在上漲
鳳凰車漲幅有14%
西雅圖漲幅13%
加州漲幅13%
全部都在以同比
以10%以上的速度正在創高
那當然呢
有一些開始做一些顯著回漲
比如說像這南部城市
你像是丹佛拉
或者聖地牙哥的部分呢
有部分地區有慢慢滑落的跡象
那這很正常
因為前兩年這些南部的退休城市
資金湧入速度太快
其實有顯著的推高
那如果我們從幾項指標來做觀察
因為現在市場上對於美國房價
基本上沒有保持著多大的信心
原因就是你房價創高
但量能其實沒有放多大
所以
感覺好像是市場上買氣收斂以後
攻擊者自己左手拋右手接
而用這樣的一個方式
來進行房價的維穩
但事實上
我們可以觀察到
如果我們從美國獨棟的新屋市場指數
基本上量能是有開始顯著的回歸
那這項指數
它基本上
是以美國的實體買家的流量
以及銷售程度來進行統計哦
的確現在的量能相對於21年到22年
已經低非常多
可是基本上已經在下方開始主體了
也就是說
隨著房貸利率的緩步下滑
基本上是有達到一定的效果
那現在問題就在於
由於市場針對降級預期的延後
我們看到美國30年期房貸利率
在短期內又開始升高
從原本的6.8%
現在上行到7.06%
那雖然距離2021年當時的8%
還有一長段距離了
還有接近1%左右的距離
可是呢就現在來看哦
有沒有可能造成更進一步的
市場的買盤收斂
值得大家來多做一些關注哦
好但至少可以承認
美國房價即便漲這麼高
但是完全
完全沒有任何泡沫破滅的風險
原因很簡單
我們過去跟投資朋友提過
你要泡沫破
滅一定要伴隨著供給量的大增
網路泡沫破滅
一定要伴隨著
大量的網路公司的興起
NFT泡沫破滅
一定要伴隨著大家都在發行NFT
加密貨幣會泡沫破滅
一定要大加突然
加密貨幣要如火如荼的推出
只有單一比特幣
是不會形成泡沫破滅的
那一樣在房事的成分
我們可以觀察
如果美國的成屋庫存上行力度
突然快速加快
比如說像是2006年到2007年
當時美國在成屋庫存的周轉天數
本來是僅僅只有5個月
突然上行到接近15個月
也就是一間房子
要花三倍的時間才能夠售出的時候
這個時候
基本上就伴隨著供給量的大增
可是我們看到在近期
美國的成屋庫存約束
又重新的拐頭下彎
原本從2022年當時接近只有一個月
上行到四個月以後
這一波又開始重新的下滑
這說明
現在美國市場出現了一個普遍的概況
那就是
賣家也普遍不願意賣房
為什麼呢
因為他很清楚
現在伴隨著這種高利率
並不有利於房市的顯著拉台
他寧願等到有一天利率下滑的那一天
再來考慮自身
自身房市的出托
其實跟臺灣房市是有一點像的哦
臺灣基本上這幾年賣家基本上也不多
我說真的
這個量
說不一定是完全是買家不願意下單
很有可能是因為賣家
他覺得這個不是一個好時機拿來出售
哦所以呢
你會出售的大部分就是你有資金需求
你沒有資金需求你就放人
那會怎麼樣
能夠跌到哪裡去
臺灣基本上這幾年的房事風險
基本上也只剩下兩岸風險了嘛
也沒有什麼其他的
多大的政府監管部門的風險
所以如果我們從美國的房屋控制率
來做觀察
目前正在一個長期的下行通道
短期內是有攀升的
可是我們看到
不管是美國的出售房屋的控制率
還是出租房屋的控制率
它都在一個長期的下行格局
這個僅有投資朋友做一些觀察
也就是說美國現在房價的推升哦
你當然可以把它理解成嗯
感覺有一點供給者進行推高的感覺
但是從宏觀數據來看哦
它就是供給少到離譜
所變成了單價創高
形成的總房價推升
聽眾投資朋友那當然呢
房價的上漲
它最終就引起了房屋服務通放通膨
所形成的影響
當然呢因為租金通膨
對於美國的核心通膨來看
它仍然是非常重要的權重
但是以中長期水位來看的話
美國房價看起來還是蠻健康的
我們過去跟投資朋友提過
這個美國的房價的長線循環呢
它沒辦法用臺灣來做對照
因為臺灣呢
你始終有一個長期病因
那就是少子化
那你也很清楚
在30年後
50年後
這個買房子從剛性需求來看
是肯定會下滑的啦
我們只是看把它視為金融資產的人
他能不能繼續的購買合意
所以我們看臺灣房價會不會漲
我們看的是那些需要資產的人
他會不會賺不到錢
也就是我們看到臺灣廣大的科技業吧
有平均年收相對比較
高的族群
他沒有資產的需求
那房價當然只有可能跌
那美國不一樣
美國他本身就有長期的人口的流入
這是第一件事情
第二件事情呢
是美國的房地產循環呢
過去來看
大概是以16年到18年作為一次循環
那在1970年代中期的戰後嬰兒潮
分別在1990年和2008年以前
創造了房室的高峰
那目前由人口的變化推過
美國在2,000年以後
有一顆0到4歲的遷徙年的嬰兒潮
他是由於受到25歲到30歲哦
現在差不多是這個年齡嘛
是購物市場的需求主力哦
往後推30年呢
美國的長線的房地產需求
大概會一直推到2030年左右
所以近期
即便我們看到
美國房價曾經在2022年呢
適度的下修
但是也把它視為一個終極的乖離回調
並不會把它視為美國房市轉向的訊號
所以我們過去才提到說嘛
美國近幾年的房價推升呢
是因為有新一坡的換物需求
開始呈現
比如說我們看到張圖表
在白色線的部分
是美國原本在戰後英俄潮
應該要退休的人口比例
那原本預估是一條藍色線
穩定的上行趨勢
結果在白色線
也就是即時的情況
在2020年以後
就突然快速的翻倍創高
那這是什麼原因呢
就是因為有很多人
第一在疫情時代由於父母離世了
所以積攢了大量的財富
於是決定要提前退休
或者呢
有些人是因為在工作的環境當中
可能受賄於某些後疫情時代的產業
本身的獲利也是創新高
所以提前退休或者
呢就是因為自己投資的股票翻倍了
也提前退休
那這些提前退休的人呢
就大量的到美國南部退休城市
大量的購房
引起房價的大漲
那這一波目前退休比例
完全沒有退化的跡象
也就是說美國的退休潮的人口速度
仍然在增加當中
並沒有因為現在疫情已經來到尾聲
所以就不決定退休了
因為這些人本身的財富稟布
效果仍然相當的高
僅有投資朋友做一些觀察
所以呢
我們基本上可以把美國的房市狀況
分為幾個分分享了
第一個就人口趨勢
它有戰後嬰兒潮長期的趨勢
到現在退休潮的第二波的趨勢還在
就美國方式的顯著拉開
那第二件事情
就是美國的人口
到現在都還在大幅的流入
相對于臺灣或者日本韓國市場
不太一樣
那第三點呢
是房市的供需
現在美國成屋庫存
是極低離譜的這麼低
根本就沒有任何泡沫的風險
那那第四點呢
是我們也很清楚
接下來30年前30年期房貸利率
下滑的可能性
遠遠大於再升級的可能性吧
那第五點
就剛才提到的整個家祭資產
美國的平均財富評估效果
有大幅推升的要件
這也造成了
房價即便漲到這樣的位階
仍然沒有立即泡沫破滅的風險
OK對對對
感謝浩哥的解析
謝謝謝謝
其實我們最近的做的專題式的直播
會給投資朋友帶給一些啟發
你會發現我們每講一個議題
其實都是在解一個答
你看我們雖然也是講新聞哦
但總是要回應一些
這些新聞衍生出的提問
所以有些人會擔心這個擔心那個
但是我們進來呢在市場當中
目前還是一個長期的看多心態
肯定是有它的具體原因
就必須把大家的疑慮一個一個打消
那當然我不進的是對的
但是有數據有觀點
大家就稍微參考一下
所以你會發現呢
呃人和人交流最好的方式
並不是說去討好各位
而是說製造一個哦
他認為要解決的問題
而我們剛好又能夠給出這樣的答案
以前我們大學的時候
以前跟大家分享過
就說通常我們想要引起哦
這一個女孩子的注意力
還有好感哦
那有很多種做法
那其中呢
你像嗯
大學時期我們其實已經蠻常用手機的
那個時候很流行用IG
那其中呢
女孩子就很喜歡發照片嘛
那這個時候她發了照片你該怎麼做呢
男生是該點讚吧
點讚其實沒什麼用
因為你點完讚就沒有下一步了嘛
那加幾個字的評論呢
比如說哎拍的真漂亮好可愛也沒有用
這個效果其實跟點讚的效果差不多
長得漂亮的女生
一堆人都覺得這個她很漂亮
然後都在底下留言
所以呢
那你要怎麼樣才能夠引起他的注意呢
那如果再加一點資訊
比如說我在底下留言呢
照片在哪
照片在哪裡拍的
照片拍的好漂亮
那他可能出於禮貌回答你
但是你也不得分為什麼
因為你這個問題只是增加他的負擔
他即便回
答你哦大概率也就是禮貌一下而已
哦那正確
你要引起他注意的做法是什麼呢
好比如說你就應該寫一個留言
你就寫一個第三張最好看
那你獲得他回復的概率
其實就非常高了
為什麼
因為這等於是在他的世界當中
引起了一個分別
切下了一條鴻溝
你就造成他自己的一個問題
他就哎為什麼是第3張最好看
他要麼就回答你說
對對因為第3張眼睫毛怎麼樣
所以特別好看的
要麼就要向你求助
為什麼第3張最好看
所以有時候我們講說
跟別人交流
最好的方式真的不是討好人家
而是給他製造一個他需要的解答
我們也希望能夠製造一個
可以給投資朋友解答的問題
而我們恰恰能夠給出這個最好的答案
對所以以後那個老婆
女朋友
有時候在百貨公司
或者在家裡
換不同衣服給你看
好讓你幫他做選擇
你不要白目
說什麼
不穿最好看
你就跟他講說第三套最好看
他說真的嗎
為什麼就笑一笑
然後諾有所思的說嗯
穿就對了
然後趕快走開
不然他會一直問你
那你也答不出來對不對
你趕快走開
這樣子吧
對那如果他只拍一張呢
你一樣留第三張最好看
好他會想說誇你貴哦
下次他遇到你一定會想起你是誰
對不對好好聽
眾投資朋友哎
我們剛才講了很多
講的是美國的股市創新高
美國的房價創新高
可是這個時候我們要回頭來看
我們看到入股在過去一段
時間股價的漲幅也是相當之兇猛
好最近反彈
上證重新回到3,072點的關卡了
可是上證指數的創高
它並沒有隨著房價的主底
然而房房價仍然在破跌當中
那我們要到底如何去理解
整個中美經濟的兩樣情
有沒有可能美國經濟在復甦
全球最大的消費經濟體正在復甦
但是全球最大的新興市場製造國
還在衰退當中呢
有沒有可能同時發生這兩個可能性
事實上我們從入股層面來看哦
在過去一整年入港股的走勢走勢
他算是敬佩末座
我們截至到2024年入股的封關日哦
你像是上陣橫生
NSCI中國指數
分別跌幅是11 %、 25 %、26 %
去年整個中國市場幾乎是完全熊市
那我們都很清楚
最近近期股價的推升
它一定跟大陸的資金就是有關
這支國家隊
它是直接設計了兩造的滬盤基金
所以呢很多投行
像是高盛瑞銀
都認為入股的估值哦
你已經低到有一點離譜了
如果這一次還救不起來好
那真的就是沒有邏輯了
為什麼這麼說
我們過去跟投資者提過嘛
這個中國市場目前的本益比額
只有8.4倍
台股是18倍
美股現在都已經快要20倍了
這個全球重量級的新興市場
它也不是那種三流國家
新興市場居然只有8.4倍的本益比
不覺得有點離譜嗎
好所以這個是過去
資金
有一部分人持續看好入股的原因
也就是說
他可能就算認為這中國經濟的發展
前景沒有想像中來的這麼靚麗
不一定能夠完全的復甦到2022年
2021年以前的水準
可是呢它也太便宜了吧
它也是值得我們做一些部件的
可是我們過去跟投資片有提過
這新市場作為後勁國家
照理來講
好像應該要獲得更多的資本報酬
或者成長空間
畢竟我們會這樣想吧
這個印度的經濟成長
它肯定是高過法國的經濟成長
那錢往高報酬的地方走
股市表現也不會太差
好但是呢
從過去三年
你看到美國股市7大科技巨頭
它的體量已經這麼龐大了
照理來講
中小型股更有能夠超越
或者說
漲幅超越這些7大科技股的可能性
但是還是一樣
這7只科技巨頭
漲幅還是最為靚麗的
這說明什麼事情呢
這說明呢
很多投資人
在進行總體經濟環境投資的時候
他可能跟巴菲特的邏輯一樣
就想要撿煙蒂嘛
挖掘價值型的股票
接近到價值型的市場
然後覺得用本益比
股價進資比
等等相關指標來進行推估
但是你會發現呢
積其較高的永遠都是發達市場
東邪亞洲
拉美經濟市場
它的成長相對于美國雖然高
但是市場的積極
長期都是偏低的
這說明什麼事情呢
這說明呢
因為這些市場
大部分在全球化時代
賺到的錢仍然是屬於美國企業
或者我們講的頂級企業
我們講說股市反映的是企業獲利
企業賺的錢越多
能夠給予股東的回饋就越多
那這邊我們要注意的事情是哦
我們講的是
獲利不是營收
你像紅海一年的營收有6兆
但是獲利只有1,400億
他賺的錢跟營收其實差很多
新市場的經濟成長雖然很高
可是很有可能是因為規模經濟
它維持住了營收和產出
它的成本的進口系帶其實也很高
不代表獲利在高成長
所以你看
我們看到美國經濟在過去十年呢
大概每年的經濟成長幅度
大概只有2%左右的低增速
但是從美國的經濟和企業盈利
過去每十年的成長幅度比較多
你就看得出來
美國的經濟成長
跑步迎新市場
但是
美國的股價和美國的企業的獲利
大幅的跑贏新市場
這說明在全球貿易化時代
很多企業會把生產
移轉到勞動力成本比較低的國家
使得美國企業的盈利
仍然持續成長
你以為蘋果到中國市場
整個中國市場賺的錢
他就跑得贏蘋果賺的錢嗎
所以
大家還是要理解這個全球化的效果
所以我們以長期來進行借鑒
美國標普五百指數
從2008年以來的績效是427%
全球市場
平均漲幅才85%
新興市場的部分漲幅甚至只有35%
美國股市的報酬
是新興市場漲幅的接近
有10倍左右
所以挺有投資朋友做一些觀察
也就是我們當然是有可能看到
美國股市大號
中國市場長期是屬於盤整格局
那加上我們也很清楚
在過去幾年
整個中國市場受到外資的大幅流出
所以
即便現在有兩兆人民幣的救市計畫
我們從長期趨勢
來看現在其長期均線都還在向下
這說明
現在是在一個長期形勢當中的
顯著反彈格局
仍然不會把它視為一個大多頭
大牛市的到來
事實上本身去預估這種政策市
就政策
影響到市場概況的整體資本市場
而是不太能夠完全用獲利角度
來進行推估的
好那剛才我們就聊到了
那真實
能夠反映整個中國市場買氣的方向
你不能用股市來看到
為什麼
因為它會第一反映外資的流出
第二它會反映國家對資金的流入
那什麼樣的一個情況
它必須要靠整體消費的體量來撐呢
那就中國的住房市場了嗎
我們可以具體觀察這一坡
在去年年底
中國2023年居民房貸餘額的增速
是過去十年來首次的轉負
2016年當時最高曾經沖高到37%
可是你看到
十年一夢
然後從當時的高點呢
一路的下滑
居然在2023年轉負
這說明現在
並不是什麼買房子的人變少的問題
而是提前還房貸的人
反而因此而變多了
也就是說
市場上並不偏好去持有債務
以及進行進一步的投資
為什麼因為他認為
未來有更便宜的房價可以買嗎
我們可以看到
整個中國的房價在2022年以後
它雖然不至於到大跌
但是整體房價
大概是借在跌幅
2%到3%的速度
緩步的下滑
那當然呢
近期我們看到
中國的房價仍然處於負增長
是因為中國採取了一系列
房市政策松緩的政策
我們看到這一波中
國房市
政策陸續鬆綁
你像是北上廣深等等一線城市
在去年年底都宣佈了實施認房不認貸
寄出更為寬鬆的買房優惠
嘗試著拉抬市場買氣
那過去我們提過
這波認房人不認貸
他是說即便你過去曾經有買房記錄
只要當前沒有名下房地產
就可以被認為是所購足
什麼意思呢
就是其中國在房事的監管上
相對臺灣的確是比較嚴格的
過去你只要買過房
你後來賣掉
你再買一個新的房
你都不會有收購條件
但現在就是只要你手下
你你的手上
你的名下沒有房地產
你只要一買
都把你認為收購
那第二件事情呢
就說過去
而是你的家庭成員呢
你已經有房
你老婆又買了一間
你老婆自己買
不能當做收購
他會被視為第二套第三套
他是以家庭成為成員作為基準的
那現在呢
你老婆買
他也是自己收購
你兒子買也是自己收購
全部都是收購利率
全部都是收購的
呃這個貸款陳數
所以呢現在我們可以觀察到
我整個中國市場
往三個方向來進行房事的全面鬆綁
第一個就保
第二個是松
第三個是降
保呢就是保房氣的資金鏈
然後就是保交羅了
然後就是就算你倒閉破產了
你也夠夠蓋完
你先蓋完再說
你蓋不完人家真的不願意付貸款
你蓋完再倒好
那頂多也就是後續要怎麼處理你
資產重組的問題
那松呢是放鬆
一切會限制房地產市場健康發展的
行政性干預
那過去來看呢
就中國地方政府不幹
不太敢讓房價有下跌的空間
怕會影響到整體市場的經濟概況
或者數字上的表現
但現在由於中央政府已經直接下令了
就是因為你把房價給鎖死了
過去有限跌率嘛
所以造成根本就沒有買盤接受
那你一定要先跌
跌了才會有量嘛
好所以呢
就放鬆一些管制
那降呢就是降低購房成本
降首付降稅費降房價
所以我們可以觀察到
這一波中國的總體房價
雖然他真的在下跌
可是真的有量哦
就代表有新一波的資產階級
正在持續進行新一輪的資產收購
他他當當然迎來的效果就是
長期的貧富差距有可能會因此而加快
好那我們就要觀察到底
這一波中國的房價趨勢
什麼時候
可以產升到一定程度的主體效果
因為我們通過具體觀察
從中國的居民消費
和儲蓄傾向來看的話
當時我們可以看得很清楚
在整個2020年呢
剛發生疫情的時候
市場的平均消費傾向
至少還在維持在70%左右
結果現在已經下滑到48%
就代表說就算有錢
他也不願意消費
真正要扭轉的是整體心態的想像空間
也就是整體市場的信心問題
那就看一下
全球的經濟復甦
有沒有可能帶動中國市場
進入到一個新一階段的上行空間
心有投資朋友好
那換句話說
今天我們觀察到的現象
美國股市創下史高
美國房價也因此而創下歷史新高
那中國股價正在快速的反彈
但是這個反彈的過程當中
房價卻是還在破體當中
那
我們要如何觀察中美經濟的兩樣情呢
首先股票市場的部分呢
本來就會反映各自的政策市場的變化
一個是100%自由市場
另外一個是會受到一些政策式的監管
所以當然不能夠統一來進行比較
但是在房市的部分呢
它基本上就暗示著
內部經濟體制的向好
美國到目前為止
即便在高利率
消費衰退仍然沒有發生
而中國的部分呢
即便已經進行的海量的貨幣寬鬆
以及救市機制
仍然並沒有造成非常明顯的買房意願
所以呢只能用時間來證明了
第一
全球的緊急復甦能不能救得起中國
那第二件事情呢
我們看到的限購令
限跌令的全面鬆綁
能不能讓中國在房價的下跌過程當中
跌到有人願意買的程度
好這大家也多些留意
好我們看到臺北股市上漲259點哦
減價呢哇
有5,700億
說19,197點的好
臺北股市再創新高
要要低調
要低調嗯OK
要低調
哎OK
對對對一起當韭菜
對我們這個自己安慰
萬九梅
對對對
兩會要開對
兩會今天開
對不對哈
股市不拉能看嗎
最後的逃難譜
對對對對對
根本用不到第三套哈
第三張的最好看哇
你這樣子等著被被打對不對
OK對對
互動型開車好
第三張最醜
這難怪對不對
交不到女朋友
這開車打款
我們
我們聊的是一個很震驚的這個議題
主要
是跟投資朋友分享整個市場的概況
其實我們看到很多
我們自認為有趣的經濟數據
而且背後隱藏著很多道理
只要持續收聽我們財經號角
對不對了
好了九點零五分了
我們今天禮拜一
沒辦法跟投資朋友梳理太多事情了
但是呢每個禮拜一
我們大概會解答大家
在週末有可能遇到的一些提問
今天兩會召開
那本周我們會關注的幾個方向
一個呢
就是非農就業數據要公佈了
非農他基本上就斷定的
今年會不會發生衰退
再就是美國總統初選
超級星期二即將在明天登場
會有847位共和黨參加競選呢
那當然呢
我們也很清楚最後會誰去選好
但是至少上
是一個市場上能夠聚焦的話題
那2月份的飛龍數據
原本市場預估是18.8萬
會比1月份來的放緩
失業率大概在3.7 %左右不變
所以呢
這個
我覺得了
我覺得還是會呃
造成消費衰退
不會立即發生的重要數據
那最後就是Bower即將來到國會作證
聯總會官員也會陸續的發言
那最後就是本週四
歐洲央行的利率決策會議
到底歐洲央行
有沒有可能
提前在美國市場進入到降級格局呢
後續我們再來跟投資朋友做一些追蹤
好九月零6分
感謝各位今天的參與
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快